Polycomputer 880
================

Der Polycomputer 880 war ein Lehrcomputer, der auf dem in der DDR sehr
populären Prozessorschaltkreis U880 aufbaut. Der Polycomputer zeichnete sich
durch sein didaktisch durchdachtes Bedienkonzept und die sehr gut
strukturierten Handbücher aus.

Zentrales Bedienkonzept war das Monitorprogramm, mit dem Programme in
Einzelschritten ausgeführt werden könnten, sowie Speicher und Register
analysieren und verändern ließen. Durch seine Steuerlogik konnten sogar
einzelne Maschinenzyklen der ausgeführten Befehle schrittweise verfolgt und
dabei die verschiedenen Bus-Signale durch LED-Anzeigen beobachtet werden. Auf
diese Weise waren alle Aspekte moderner CPUs durch unmittelbares Ausprobieren
nachvollzieh- und verstehbar. Durch I/O-Schnittstellen, Tonband- und
Fernschreiberanschluss, sowie eine Schnittstelle zum Systembus, war der Rechner
sehr flexibel einsetz- und erweiterbar.

Dieses Projekt dient als Sammlung von Schaltplänen, Konstruktionsdetails,
Programmen, Anleitungen, ... zum Polycomputer. Es soll zudem die Grundlage für
eine Nachbauanleitung auf Basis heute verfügbarer Bauelemente sein.


Vorgeschichte
-------------

Entwickelt wurde der Polycomputer an der heutigen TU Chemnitz. Produziert und
vertrieben wurde er vom Lehrmittelhersteller VEB Polytechik Karl-Marx-Stadt.
Kurioser Weise dienten Aktenkoffer aus Überproduktionsbeständen als Gehäuse.

Anfang 2023 fiel mir ein Nachbau eines solchen Polycomputers nebst einiger auf
35mm-Negativen und Kontaktkopierfilm verfilmten Konstruktionsunterlagen in die
Hände. Der ursprüngliche Eigentümer erhielt die Plantinen als Ausschussware vom
Hersteller, behob die fehlerhaften Leiterzüge in Eigenarbeit und bestückte die
Platine anschließend händisch.

Leider war der Rechner nicht mehr voll funktionsfähig. Dieses Projekt entstand,
um die Schaltung des Computers zu verstehen und die Fehler beheben zu können.
Da ich selbst an der TU Chemnitz studiert habe und sogar einen der Entwickler
des Polycomputers persönlich kenne, war mein Interesse an diesem Stück
Kleincomputergeschichte geweckt.


Übersicht
---------

[Das Verzeichnis `original`](original/) enthält Ressourcen zum ursprünglichen
Entwurf des Polycomputers 880.


Quellen
-------

 * Zeitschrift „radio fernsehen elektronik“ (rfe)
   * rfe 5/84, S. 282 – 287, Dr.-Ing. Steffen Burkhardt und
     Dipl.-Ing. Uwe Hübner: Technik und Anwendung des Poly-Computers 880
   * rfe 7/84, S. 415 – 419, Dipl.-Ing. Uwe Hübner: Zusatzgeräte für
     Poly-Computer 880
   * ...
 * https://hc-ddr.hucki.net/wiki/doku.php/homecomputer/poly880
 * http://www.kc85-museum.de/books/poly880/index.html
 * https://github.com/felge1966/Poly880
